0: 사람이 있어야 비로소 완성되는 초거대AI => Super-giant AI that can only be completed with people
1: AI, 어떻게 극복할까? => AI, how do we overcome it?
2: AI, 왜 이렇게 어려울까? => AI, why is it so difficult?
3: AI가 침범할 수 없는 인간 고유의 영역, 예술 => Art, a unique human domain that AI cannot invade
4: [Opinion] AI가 내 일자리를 빼앗아갈 줄은 예상했지만 이런 식은 아니었어! [문화 전반] => [Opinion] I expected AI to take my job away, but not like this![Overall culture]
5: (스압주의) 우리의 문해력 - 사회문제이자 AI 대항법 => (Suppressionism) Our literacy - a social problem and a way to counter AI
6: 인스타그램 말고 블로그를 하는 사람들 : SNS유목민 => People who blog rather than Instagram: SNS nomads
7: 새 해니까, 1월 동안 읽은 책들을 태블릿에 적어본다면? => 새 해니까, 1월 동안 읽은 책들을 태블릿에 적어본다면?
8: [Opinion] 포노사피엔스는 얼굴보고 하는 대화보다 문자가 좋다 [문화 전반] => [Opinion] 포노사피엔스는 얼굴보고 하는 대화보다 문자가 좋다 [문화 전반]
9: [Opinion] 디지털 세대에게 다가온 알츠하이머? [문화 전반] => [Opinion] Alzheimer's coming to the digital generation?[Overall culture]
10: [Opinion] 우리가 넷플릭스를 보는 방법 몇 가지 [영화] => [Opinion] Some ways we watch Netflix [Movie]
11: [Opinion] 오디오북에 스며들 수 있을까? [도서/문학] => [Opinion] Can it permeate audiobooks?[Books/Literature]
12: [Opinion] 클럽하우스에 생길 혹은 절대 생기지 않을 기능 [문화 전반] => [Opinion] Features that will or will never appear in Clubhouse [Culture in general]
13: [Opinion] 나를 중독시키는 단 하나의 스마트기기 [사람] => [Opinion] The only smart device that makes me addicted [People]
14: [Opinion] 바니, 바니, 당근, 당근, 외로움을 줄여주는 소리 => [Opinion] Barney, Barney, carrot, carrot, a sound that reduces loneliness
15: 신기술과 공존하기 - ② 연구방향성과 대상의 재정비 => Coexistence with new technologies - ② Reorganization of research direction and targets
16: 신기술과 공존하기 - ① 노인 인지 => Coexistence with new technologies - ① Elderly cognition
17: [Opinion] 호크니의 아이패드 [시각예술] => [Opinion] Hockney’s iPad [Visual Art]
